# Описание

Этот проект предназначен для автоматизации тестирования веб-приложения UPstore24. С помощью этого набора тестов мы можем проверить функциональность сайта, включая регистрацию пользователей, взаимодействие с каталогом товаров и процесс оформления заказа.

## Технологии

- **Python** - язык программирования
- **Selenium** - библиотека для автоматизации веб-браузеров
- **Pytest** - фреймворк для написания и выполнения тестов
- **Allure** - инструмент для генерации отчетов о тестах
- **Faker** - библиотека для генерации фейковых данных
- **Git** - система контроля версий

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ImPepix/UPstore24_autotest.git
   cd UPstore24_autotest\

2. Создайте виртуальное окружение (рекомендуется):
   ```bash
   python -m venv venv

3. Активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   .\venv\Scripts\activate

4. Установите зависимости
   ```bash
   pip install -r requirements.txt

5. Запуск теста
   ```bash
   pytest -v tests/


## Общая информация
Проект UPstore24 Автотесты представляет собой набор автоматизированных тестов для веб-приложения UPstore24, разработанного с использованием библиотеки Selenium для взаимодействия с браузером и Pytest для управления тестами. Основная цель проекта — обеспечить функциональность приложения, включая регистрацию пользователей, навигацию по каталогу товаров и оформление заказов.

# Структура проекта
## frontend/pages/

- Содержит классы для каждой страницы приложения. Каждый класс представляет отдельную страницу и инкапсулирует методы для взаимодействия с элементами на этой странице.
- Каждый класс использует методы для поиска элементов, выполнения действий (кликов, ввода текста и т.д.) и валидации состояний.

## frontend/helpers/

- Вспомогательные функции и классы, которые могут использоваться для реализации общих операций, таких как скроллинг к элементам и другие утилиты.

## tests/

- Содержит тестовые сценарии, написанные с использованием Pytest. Каждый файл тестов может содержать один или несколько тестовых случаев, проверяющих функциональность различных аспектов приложения.
Тесты используют страницы из frontend/pages/ для взаимодействия с приложением.

## conftest.py:

- Файл, в котором определены фикстуры для тестов. Фикстуры могут использоваться для подготовки окружения перед выполнением тестов (например, инициализация браузера, создание новых пользователей и т.д.).

## requirements.txt:

- Файл зависимостей, содержащий все библиотеки, необходимые для выполнения проекта.

# Классы страниц

- Каждый класс страницы в frontend/pages/ отвечает за определенную страницу веб-приложения. Например:

## MainPage
- Методы для взаимодействия с главной страницей.
- Опции для навигации по каталогу и перехода на страницу регистрации.
##AuthPage
- Методы для заполнения формы регистрации, включая генерацию фейковых данных с помощью библиотеки Faker.
##ProductPage
- Методы для выбора и добавления товаров в корзину.
## CartPage
- Методы для взаимодействия с корзиной и оформления заказов.

# Логика тестирования

## Тестирование регистрации

- Открытие главной страницы.
- Переход на страницу регистрации.
- Заполнение формы регистрации фейковыми данными.
- Проверка успешного завершения регистрации и редиректа на страницу истории заказов.

## Тестирование каталога

- Переход в каталог товаров.
- Случайный выбор категории товаров.
- Проверка наличия подкатегорий и товаров в выбранной категории.
- Если категория пуста, тест пытается выбрать другую категорию.
- Выбор случайного товара и добавление его в корзину.

## Тестирование оформления заказа

- Проверка содержимого корзины.
- Подтверждение заказа и проверка сообщения об успешном оформлении.
